+ составить таблицу рангов с упорядочиванием
+ переписать get_tree(), чтоб дочерние с разными рангами были на разных уровнях.
+ показывать имена нужного языка, передавать язык в хранимку. Если имя NULL - то брать title на латыни
+ упорядочивать на каждом уровне по имени
+ добавить колонку и шаг в парсере для числа видов
+ сделать хранимку для поиска по имени - по началу имени, регистронезависимо
+ навесить индекс по get_tree()
+ get_tree() - добавлен флаг "Этот уровень содержит элемент, выбранный пользователем". Чтобы потом отчёркивать этот уровень линиями пожирнее.
+ переделка, чтобы побыстрее распарсить русский и английский и выйти в продакшен:
основной парсер берёт Викивиды и википедии только русского и английского. При этом ссылки на википедии всех языков сохраняются, но он не тратит время на переход по ним.
далее сделать отдельный вид до-парсинга википедий для заданного языка (или просто всех остальных языков - так проще и не запутаемся). При этом используются уже хранящиеся в базе ссылки на них.
+ на фронте сделать роутинг с указанием Id последнего кликнутого элемента в URL
+ для уменьшения нагрузки вынес в отдельную хранимку get_childes_by_id() подгрузку только вложенной в выбранный элемент части дерева.
+ поиску по названию сделаны LIMIT/OFFSET
+ поиску по названию сделать минимум 3 символа для запроса и debounce. (Условие "минимум 3 символа" уже продублировано на бэке).
+ синим выделять выбранный элемент дерева и отсечки его уровня, а просто раскрытые элементы сделать темнее, как сейчас выбранный
- вынести выбор язык браузера / латынь на корневом уровне, использовать его и для отображения названий в советах и в результутатах поиска
? не искать на латыни, когда она не включена как опция. Передавать это в хранимку.
- поиску по названию проверить русский и латынь
- поиску по названию сделать внизу большую кнопку догрузки и дисейблить её, если элементов пришло меньше, чем максимум. Высылать этот самый максимум объектом из хранимки.
- заголовок вкладки браузера (тоже подгружать языки, а по дефолту English написать)
- иконка вкладки браузера
+ решена проблема с приведением картинок к нужному размеру
-? могут быть проблемы с тормозами и памятью в браузерах клиентов. Подумать - может, загружать на каждом уровне только первые 5-10 записей и сделать догрузку при прокрутке.
- Закладки на любимых животных и список для быстрого доступа к ним (через куки с разрешения пользователя, никакого хранения в БД и никакой авторизации на сайте)
+ Кнопки "Назад/Вперёд", фрагменты сохраняют своё состояние при переключение по всем обычным кнопкам, кнопка К корню дерева вынесена в само дерево и везде заменена на "К дереву"
+ Сделать загрузку советов по id из адреса (поправить фронт, бек, хранимку) для возможности открыть именно этот совет по ссылке для шаринга ссылок.
- Баг: к старому поиску нельзя вернуться, он не запоминается в истории, чтобы не было спама при наборе пользователем запроса в поиске. Поставить debounce().
- Переход к Википедии возможен даже при отсутствии перевода, тогда ищется NULL.
  - Проверить аналогичное для поиска в Google.
- Баг: поиск по названию не чувствует регистр. По крайней мере, при латыни, а может и всегда.
- Показывать, какая вкладка выделена
- Сделать шаринг ссылок:
  + у советов
  + у элементов дерева
  - сделать кнопку шаринга корневой ссылки, чтобы советы и дерево открывались по такой ссылке каждый раз заново.
+ У дерева сделать радиокнопки - смотреть все названия только на латыни или на обоих языках
- Об авторах
- Если в поиске ничего не нашлось, загрушка не отображается. Непонятно, закончился ли поиск.
- Выбор языка в интерфейсе пользователя, его принудительное задание через параметр URL запроса на бэк вместо заголовков запроса. Сохранение языка в куки по запросу пользователя.
- Интерфейс админа для редактирования переводов
  - В том числе добавление языка
  - Добавить второй пароль админа с правами только для перевода советов
+ Интерфейс админа для отслеживания прогресса парсинга
  + и для самого парсинга
  + автообновление страницы
  .. логи, логи ошибок
    - баг: логи не обновляются, пока задача не остановлена. Зависает на строках proc.stdout.read().
+ добавил в БД колонку для ошибок (для 2 этапа и для parse_language)
- Сделать кнопки как у элементов дерева для совета и для результата поиска, чтобы можно было сразу их нажимать, не переходя на дерево
- Сделать опцию латыни у поиска
- Отображать название элемента перед текстом совета
- Кнопки "Вперёд/Назад" задисейблить, когда не надо (не удалось сделать, повозившись почти целый час)