TODO составить таблицу рангов с упорядочиванием
TODO переписать get_tree(), чтоб дочерние с разными рангами были на разных уровнях.
Просто выбираются все элементы в одну таблицу, а потом из неё разные ранги идут на разные уровни, а потом пустые уровни удаляются.
Проблема: хотелось бы, чтобы если у элемента есть дочерние разных уровней, то на всех уровнях дочерних, кроме последнего, делались бы отступы.
TODO показывать имена нужного языка, передавать язык в хранимку. Если имя NULL - то брать title
TODO упорядочивать на каждом уровне по имени нужного языка, затем - по title
TODO добавить колонку для числа видов. Определять виды по названию ранга, им заполнить как 1, а дальше рекурсия
TODO сделать хранимку для поиска по имени. Поиск лучше бы по началам слов, а ведь бывает 2-3 слова в одном названии
TODO весь бэк
TODO весь фронт
TODO навесить индекс по get_tree()
TODO
TODO