+ составить таблицу рангов с упорядочиванием
+ переписать get_tree(), чтоб дочерние с разными рангами были на разных уровнях.
TODO хотелось бы, чтобы если у элемента есть дочерние разных уровней, то на всех уровнях дочерних, кроме последнего, делались бы отступы.
+ показывать имена нужного языка, передавать язык в хранимку. Если имя NULL - то брать title на латыни
+ упорядочивать на каждом уровне по имени
TODO добавить колонку для числа видов. Определять виды по названию ранга, им заполнить как 1, а дальше рекурсия
+ сделать хранимку для поиска по имени - по началу имени, регистронезависимо
TODO весь бэк
TODO весь фронт
+ навесить индекс по get_tree()
+ get_tree() - добавлен флаг "Этот уровень содержит элемент, выбранный пользователем". Чтобы потом отчёркивать этот уровень линиями пожирнее.
TODO
TODO